---
title: Robots mineurs
publishDate: 2019-10-02 00:00:00
img: /assets/stock-4.png
img_alt: Soft pink and baby blue water ripples together in a subtle texture.
description: |
  Pour mon projet scolaire en groupe, moi et mon équipe avons entrepris la modélisation et la simulation d'un monde peuplé de robots mineurs. Ces robots avaient pour mission d'explorer un monde fictif, d'extraire des minerais, et de les transporter vers les entrepôts dédiés. Le monde était représenté sous forme de grille, chaque cellule pouvant contenir un terrain, une mine, un entrepôt, ou être une zone interdite d'accès (plan d'eau).
tags:
  - Design
  - Dev
---

### Objectifs Atteints

Modélisation et Simulation : Nous avons réussi à créer une simulation réaliste où les robots effectuaient des actions basées sur des algorithmes de parcours tels que le parcours en profondeur et en largeur.

Gestion des Interactions : Nous avons pu développé une interface utilisateur permettant de piloter chaque robot, et par la suite une automatisation des actions des robots par l'ordinateur.

Utilisation des Technologies : Nous avons utilisé IntelliJ avec Open-JDK 21 et Maven, et géré notre projet sur GitHub, permettant une collaboration efficace et un bon suivi des versions du code.

### Apports personnels

Ce projet m'a apporté une multitude de compétences et d'enseignements :

--Compétences Techniques-- 

Programmation Orientée Objet (Java) : Renforcement de mes compétences en programmation Java.

Utilisation de GitHub : Gestion collaborative de projets, avec un suivi des commits et des versions.

--Compétences en Gestion de Projet--

Travail d'Équipe : Coordination avec les membres de l'équipe pour assurer une répartition efficace des tâches et une intégration harmonieuse des différents modules du projet.
Organisation : Planification des différentes étapes du projet, respect des délais et gestion des imprévus.
Découvertes :

Interface Homme-Machine (IHM) : Conception et développement d'interfaces utilisateur pour permettre une interaction intuitive avec le système.

### Perspectives Futures

Grâce à ce projet, j'ai acquis une base solide en modélisation, simulation, et gestion de données dans un environnement collaboratif. Je souhaite bien évidemment capitaliser sur ces compétences pour mes futurs projets en informatique. Mon ambition est d'appliquer ces connaissances dans des projets plus complexes et à grande échelle, en explorant toujours de tous nouveaux domaines applications.